___

# Лабораторная работа 04

___

## Оглавление

1. [Цель](#цель)
2. [Порядок выполнения работы](#порядок-выполнения-работы)
3. [Требования к программе](#требования-к-программе)
4. [Вариант задания](#вариант-задания)
5. [Сборка программы](#сборка-программы)
6. [Тесты](#тесты)

___

## Цель

1. Изучение основ работы с шаблонами (template) в С++.
2. Изучение шаблонов умных указателей.

___

## Порядок выполнения работы

* Ознакомиться с теоретическим материалом.
* Получить у преподавателя вариант задания.
* Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
* Написать Unit-тесты с использованием Google Test.
* Создать репозиторий на GitHub.
* Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
* Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных пре- подавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

___

## Требования к программе

Разработать шаблоны классов согласно варианту задания. Параметром шаблона должен являться скалярный тип данных задающий тип данных для оси координат. Фигуры являются фигурами вращения (равнобедренными), за исключением трапеции и прямоугольника (эти фигуры просто должны быть вписаны в круг). Для хранения координат фигур необходимо использовать шаблон *std::pair* (или реализовать свой шаблон *template <class T> Point*, в качестве параметра шаблона должен быть тип для переменных координат).

Например:

```C++
template <class T> struct Square{
using vertex_t = std::pair<T,T>;
vertex_t a,b,c,d; };
```

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового класса *Figure*. Фигуры являются фигурами вращения. Все классы должны поддерживать набор общих методов:

   1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения;
   2. Вывод в стандартный поток вывода *std::cout* координат вершин фигуры;
   3. Вычисление площади фигуры.
 
Создать программу, которая позволяет:

   * Запрещается использовать сырые указатели;
   * Вводить из стандартного ввода *std::cin* фигуры, согласно варианту задания;
   * Сохранять созданные фигуры в динамический массив (переиспользовать от предыдущей лабораторной работы) умных указатели на фигуру (*std::shared_ptr<Figure[]>*);
   * Динамический массив должен быть сделан в виде шаблона (параметр шаблона – класс для хранения в массиве *template <class T> Array {...}*);
   * Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования, сравнения и приведение к типу *double* (вычисление площади);
   * Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше). Т.е. распечатывать для каждой фигуры в массиве геометрический центр, координаты вершин и площадь;
   * Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве;
   * Удалять из массива фигуру по индексу.

___

### Вариант задания

5-угольник, 6-угольник, 8-угольник.

___

## Сборка программы

1. После того как вы клонировали репозиторий, необходимо провалиться в папку *build:*
    ```
    cd build
    ```
2. Далее необходимо настроить проект на основе CMakeLists.txt:
    ```
   cmake ..
   ```
3. После успешной настройки вы можете собрать проект:
    ```
   make
   ```
4. Теперь появились 2 скомпилированные программы:

    * task03
    * tests04
   
5. Чтобы запустить программу:
   ```
   ./task03
   ```
   или
   ```
   ./tests
   ```
6. Можно удалить скомпилированные программы командой:
   ```
   make clean
   ```
7. Можно также удалить все содержимое папки build:
   ```
   make clean_all
   ```

___

## Тесты

После компиляции программы (используя ```make```) необходимо запустить *tests*, после выполнения программы в терминале
отобразиться подробная информация о test-case.
___