___

# Лабораторная работа 06

___

## Оглавление

1. [Цель](#цель)
2. [Порядок выполнения работы](#порядок-выполнения-работы)
3. [Требования к программе](#требования-к-программе)
4. [Вариант задания](#вариант-задания)
5. [Сборка программы](#сборка-программы)
6. [Тесты](#тесты)
7. [Комментарий](#комментарий)

___

## Цель

1. Закрепление паттернов SOLID.

___

## Порядок выполнения работы

* Ознакомиться с теоретическим материалом.
* Получить у преподавателя вариант задания.
* Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
* Написать Unit-тесты с использованием Google Test.
* Создать репозиторий на GitHub.
* Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
* Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных пре- подавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

___

## Требования к программе

Вы разрабатываете редактор подземелья для новой *RPG* игры **Balagur Fate 3**. Ваша задача сделать программу, которая позволит моделировать базовые локации, расставляя на них *NPC (non-player characters)*.

Редактор должен позволять делать следующие действия:

1. Добавлять новые *NPC* по разным координатам (типы объектов предопределены заданием):
   1. *NPC* размещаются в квадрате *0<=x<=500* метров, *0<=y<=500* метров
   2. У каждого типа объекта помимо координат должно быть уникальное имя.
2. Сохранять объекты в файл и загружать из файла
3. Печатать перечень объектов на экран (с типом объектов, координатами и именем)
4. Запускать боевой режим с указанием дальности, на которой могут сражаться *NPC*. В боевом режиме *NPC* начинают сражаться каждый с каждым (если дальность позволяет), проигравший *NPC* – удаляется. При этом погибнуть могут и оба *NPC*.

При создании программы обязательно использовать паттерны:
- Какой-нибудь из вариантов **Factory** для создания *NPC* и загрузки *NPC* из файла
- **Visitor** – для проведения цикла сражения
- **Observer** – для печати событий о совершенных убийствах. Сделать два класса Observer – для записи в файл “log.txt” и для печати на экран.
___

### Вариант задания

**Вариант:** *6*

**Объекты:** *Медведь, Эльф, Разбойник*

**Правило совместимости:** 
- *Эльфы убивают разбойников*
- *Разбойники убивают разбойников*
- *Медведь убивает Эльфов*

___

## Сборка программы

1. После того как вы клонировали репозиторий, необходимо создать и провалиться в папку *build:*
```
mkdir build
cd build
```
2. Далее необходимо настроить проект на основе CMakeLists.txt:
    ```
   cmake ..
   ```
3. После успешной настройки вы можете собрать проект:
    ```
   make
   ```
4. Теперь появились 2 скомпилированные программы:
    * task06
    * tests06
5. Чтобы запустить программу:
   ```
   ./task06
   ```
   или
   ```
   ./tests06
   ```
6. Можно удалить скомпилированные программы командой:
   ```
   make clean
   ```

___

## Тесты

После компиляции программы (используя ```make```) необходимо запустить *tests05*, после выполнения программы в терминале отобразиться подробная информация о test-case.

---

## Комментарий

Учтите, что в данной лабораторной используется библиотека jsoncpp и её необходимо скачать и прописать пути в CMakeList.txt
___