___

# Лабораторная работа 05

___

## Оглавление

1. [Цель](#цель)
2. [Порядок выполнения работы](#порядок-выполнения-работы)
3. [Требования к программе](#требования-к-программе)
4. [Вариант задания](#вариант-задания)
5. [Сборка программы](#сборка-программы)
6. [Тесты](#тесты)

___

## Цель

1. Изучение устройства коллекций в стандартной библиотеке.
2. Получение навыков в использовании концепции «итератор».
3. Получение навыков в использовании концепции «аллокатор».

___

## Порядок выполнения работы

* Ознакомиться с теоретическим материалом.
* Получить у преподавателя вариант задания.
* Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
* Написать Unit-тесты с использованием Google Test.
* Создать репозиторий на GitHub.
* Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
* Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных пре- подавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

___

## Требования к программе

1. Аллокатор
   1. Реализовать свой аллокатор памяти. Проверить что он корректно работает для контейнера *std::map*.
   2. Аллокатор должен параметризоваться количеством выделяемых за раз элементов.
   3. Освобождение конкретного элемента не предполагается - аллокатор должен освобождать всю память самостоятельно.
2. Контейнер
   1. Реализовать свой контейнер (согласно варианта задания), который по аналогии с контейнерами *stl*, параметрезуя аллокатором.
3. Итератор
   1. Реализовать итераторы (обычный и const).
   2. Итератор должен соответствовать *std::forward_iterator_tag*.

Прикладной код должен содержать следующие вызовы:

- создание экземпляра *std::map* с созданным аллокатором;
- заполнение 10 элементами, где ключ — это число от 0 до 9, а значение - факториал ключа;
- вывод на экран всех значений (ключ и значение разделены пробелом) хранящихся в контейнере;
- создание экземпляра своего контейнера для хранения *int* с собственным v-аллокатором – заполнение контейнера и печать его элементов.

___

### Вариант задания

**Контейнер:** *Динамический массив*

**Хранилище внутри аллокатора** *std::deque*

___

## Сборка программы

1. После того как вы клонировали репозиторий, необходимо провалиться в папку *build:*
    ```
    cd build
    ```
2. Далее необходимо настроить проект на основе CMakeLists.txt:
    ```
   cmake ..
   ```
3. После успешной настройки вы можете собрать проект:
    ```
   make
   ```
4. Теперь появились 2 скомпилированные программы:
    * task03
    * tests05
5. Чтобы запустить программу:
   ```
   ./task03
   ```
   или
   ```
   ./tests05
   ```
6. Можно удалить скомпилированные программы командой:
   ```
   make clean
   ```
7. Можно также удалить все содержимое папки build:
   ```
   make clean_all
   ```

___

## Тесты

После компиляции программы (используя ```make```) необходимо запустить *tests05*, после выполнения программы в терминале
отобразиться подробная информация о test-case.
___