___

# Лабораторная работа 03

___

## Оглавление

1. [Цель](#цель)
2. [Порядок выполнения работы](#порядок-выполнения-работы)
3. [Требования к программе](#требования-к-программе)
4. [Вариант задания](#вариант-задания)
5. [Сборка программы](#сборка-программы)
6. [Тесты](#тесты)

___

## Цель

1. Изучение механизмов работы с наследованием в С++.
2. Изучение механизма перегрузки операций.

___

## Порядок выполнения работы

* Ознакомиться с теоретическим материалом.
* Получить у преподавателя вариант задания.
* Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
* Написать Unit-тесты с использованием Google Test.
* Создать репозиторий на GitHub.
* Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
* Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных пре- подавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и по реализации программы).

___

## Требования к программе

Разработать программу на языке C++ согласно варианту задания. Программа на C++ должна собираться с помощью системы сборки CMake. Программа должна получать данные из стандартного ввода (*std::cin*) и выводить данные в стандартный вывод (*std::cout*).

Необходимо зарегистрироваться на GitHub и создать репозитарий для задания лабораторных работ.

Преподавателю необходимо предъявить ссылку на публичный репозиторий на Github. Необходимо реализовать функцию согласно варианту задания. Функция должна быть помещена в отдельный файл.

Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового класса *Figure*. Фигуры являются фигурами вращения.

Все классы должны поддерживать набор общих методов:
   1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения;
   2. Вывод в стандартный поток вывода *std::cout* координат вершин фигуры через перегрузку оператора << для *std::ostream*;
   3. Чтение из стандартного потока данных фигур через перегрузку оператора >> для *std::istream*;
   4. Вычисление площади фигуры через перегрузку оператора приведения к типу *double*.

Создать программу, которая позволяет:
   * Вводить из стандартного ввода std::cin фигуры, согласно варианту задания;
   * Сохранять созданные фигуры в динамический массив (по аналогии с предыдущей лабораторной работой *Array*) указатели на фигуру *(Figure\*)*;
   * Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (=), перемещения (=) и сравнения (==);
   * Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше). Т.е. распечатывать для каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь;
   * Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве;
   * Удалять из массива фигуру по индексу.

___

### Вариант задания

5-угольник, 6-угольник, 8-угольник.

___

## Сборка программы

1. После того как вы клонировали репозиторий, необходимо провалиться в папку *build:*
    ```
    cd build
    ```
2. Далее необходимо настроить проект на основе CMakeLists.txt:
    ```
   cmake ..
   ```
3. После успешной настройки вы можете собрать проект:
    ```
   make
   ```
4. Теперь появились 2 скомпилированные программы:
    * task03
    * tests
5. Чтобы запустить программу:
   ```
   ./task03
   ```
   или
   ```
   ./tests
   ```
6. Можно удалить скомпилированные программы командой:
   ```
   make clean
   ```
7. Можно также удалить все содержимое папки build:
   ```
   make clean_all
   ```

___

## Тесты

После компиляции программы (используя ```make```) необходимо запустить *tests*, после выполнения программы в терминале
отобразиться подробная информация о test-case.
___